速效救心丸使用说明书概要：

药品名称
通用名称：速效救心丸
汉语拼音：Suxiao Jiuxin Wan

成分
主要成分包括川芎和冰片。

性状
本品通常为棕黄色的滴丸，气味清凉，味道微苦。

功能主治
行气活血，祛瘀止痛，增加冠脉血流量，适用于气滞血瘀型冠心病，心绞痛的治疗。

用法用量

日常预防与治疗：含服，一次4-6粒，一日3次。
急性发作时：一次10-15粒，舌下含服。
不良反应
具体不良反应尚不完全明确，但应警惕可能的个体差异反应，如出现不适应立即停药并咨询医生。

禁忌

孕妇禁用。
对本品过敏者禁用。
寒凝血瘀、阴虚血瘀、胸痹心痛等患者不宜单独使用。
注意事项

过敏体质者慎用。
药品性状发生改变时禁止使用。
忌食辛辣刺激性食物。
请放置在儿童接触不到的地方。
如正在使用其他药品，使用本品前需咨询医师或药师，以避免药物相互作用。
伴有中重度心力衰竭的心肌缺血患者慎用。
如果心绞痛持续发作，应及时加用硝酸酯类药物。
贮藏方法
密封，置于阴凉干燥处保存。

生产企业
天津中新药业集团股份有限公司第六中药厂。

批准文号
国药准字Z12020025。

有效期
通常为36个月，具体以包装上标注的有效期为准。

特别提示

使用任何药物前，最好在医生指导下进行，确保安全性和适用性。
若有用药过量或其他紧急情况，请立即寻求医疗帮助。
请记住，上述信息为一般性指导，实际使用时应遵循药品包装内详细的说明书或遵医嘱。